Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Sword at Minamahal]
[Episode 31]
[Episode 31]
As I expected,
Gaya ng inaasahan ko,
even though you can't replicate the full Myriad Blight Formation,
kahit na hindi mo maaaring kopyahin ang buong Myriad Blight Formation,
you can still help me
matutulungan mo pa ako
draw power.
gumuhit ng kapangyarihan.
But this amount of power still isn't enough.
Ngunit ang lakas na ito ay hindi pa rin sapat.
I'll take you to the Dragon Cave
Dadalhin kita sa Dragon Cave
and let you take in your fill of dragon power.
at hayaan mong kunin ang iyong kapangyarihan ng dragon.
Qingtong?
Qingtong?
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I was worried the rain might start suddenly,
Nag-aalala ako na baka biglang bumuhos ang ulan,
so I came to bring you an umbrella.
kaya naparito ako para dalhan ka ng payong.
It's okay.
ayos lang.
You've troubled yourself for me again.
Pinahirapan mo na naman ang sarili mo para sa akin.
I've never seen you like this before, Young Master Fugui,
Hindi pa kita nakitang ganito, Young Master Fugui,
and I never knew
at hindi ko alam
that you actually knew how to gather herbs.
na alam mo talaga kung paano mangolekta ng mga halamang gamot.
Do you think
Sa tingin mo ba
the version of me who sat in the Palanquin
ang version ko na nakaupo sa Palanquin
while slaying demons
habang pumapatay ng mga demonyo
suits me better?
mas nababagay sa akin?
It's not like that.
Hindi naman ganun.
Qingtong.
Qingtong.
Look at this Blood-Breaking Elixir Flower.
Tingnan ang Blood-Breaking Elixir Flower na ito.
If it can fully mature,
Kung ito ay ganap na matanda,
it can save the lives of more humans and demons.
maaari nitong iligtas ang buhay ng mas maraming tao at demonyo.
Remember
Tandaan
to come back and dig it up in 3 months.
upang bumalik at hukayin ito sa loob ng 3 buwan.
Okay.
Okay.
Qingtong.
Qingtong.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I am.
ako.
Why do you ask, Young Master Fugui?
Bakit mo naitatanong, Young Master Fugui?
No matter how fine a sword is,
Kahit gaano kahusay ang espada,
it will bear marks once it's been used.
magkakaroon ito ng mga marka kapag nagamit na ito.
Different marks
Iba't ibang marka
represent different experiences.
kumakatawan sa iba't ibang karanasan.
The more it's been through,
Sa dami ng pinagdaanan,
the tougher it becomes.
lalong humihigpit.
Alright.
Sige.
I see.
nakikita ko.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
I'm really okay.
Okay lang talaga ako.
I've never been
hindi pa ako naging
good at comforting people.
magaling mag comfort ng tao.
Qingtong.
Qingtong.
If you want to cry,
Kung gusto mong umiyak,
don't hold it back.
huwag mong pigilan.
Don't worry, Young Master Fugui.
Huwag kang mag-alala, Young Master Fugui.
I'm really okay.
Okay lang talaga ako.
You've already done really well.
Nakagawa ka na ng mabuti.
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ Ang nakaraan ay may batik-batik at pagod, isang buhay na nakatali ng mga talim ♪
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ Ang buhay na ito, naaanod at nasayang, ang puso ko'y naghahabol pa rin sa hangin ♪
Thank you.
salamat po.
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
♪ Nagtatanim ako ng isang kuwento sa kaibuturan ng aking kaluluwa ♪
Thank you, Young Master Fugui.
Salamat, Young Master Fugui.
♪ Even if, in the end ♪
♪ Kahit na, sa huli ♪
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ Napabuntong-hininga na lang ako sa malupit na biro ng tadhana ♪
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ Minsan akong nanumpa na ang aking espada ay magwawalis ng lahat ng kawalan ng katarungan ♪
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ Ngunit sa pagbabalik, gumagala ako sa mga ulan ng dugo sa paghahanap ng mga lumang landas ♪
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ Marahil ang buhay na ito ay isang panandaliang panaginip ♪
Come on, Little Bun.
Halika, Little Bun.
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ Itinaas ko ang aking espada upang hiwain ang bundok ng tadhana ♪
It's time to take your medicine.
Oras na para inumin ang iyong gamot.
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ Sino ang makikibahagi sa paglalakbay na ito sa akin? ♪
Is it bitter?
bitter ba?
It's really bitter.
Ang bitter talaga.
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ Libu-libong taluktok at ilog ang malalawak na nalampasan ko ♪
Then be good
Pagkatapos ay maging mabuti
and finish this bowl of medicine.
at tapusin itong mangkok ng gamot.
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Hindi natatakot habang tinutuya ng tadhana na bata pa ako ♪
Once you're done,
Kapag tapos ka na,
I'll give you a reward.
Bibigyan kita ng reward.
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Hindi natatakot sa hindi mabilang na mga espada na tumutusok sa aking puso ♪
Okay.
Okay.
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Ni sa espadang ibinunot, na nakaturo sa kailaliman ♪
Here.
Dito.
But, Soldier,
Ngunit, kawal,
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Hindi natatakot habang ang mga lumang sama ng loob ay nakakalat sa hangin ♪
I've always believed Peach Village was never in the wrong.
Palagi akong naniniwala na ang Peach Village ay hindi kailanman nagkamali.
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Walang takot na tumayo sa gitna ng mga ulap ♪
We cultivate
Nililinang natin
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Para sa aking puso, ang Langit at Lupa ay magpapatotoo ♪
not to compromise with this chaotic world.
hindi para makipagkompromiso sa magulong mundong ito.
Regardless of whether human or demon,
Tao man o demonyo,
strong or weak,
malakas o mahina,
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Hindi natatakot habang tinutuya ng tadhana na bata pa ako ♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Hindi natatakot sa hindi mabilang na mga espada na tumutusok sa aking puso ♪
everyone deserves a home.
lahat ay nararapat na magkaroon ng tahanan.
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Ni sa espadang ibinunot, na nakaturo sa kailaliman ♪
Get a good sleep.
Matulog ka ng mahimbing.
After you wake up,
Pagkatapos mong magising,
Little Bun,
maliit na tinapay,
you'll be completely healed.
ikaw ay ganap na gagaling.
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Hindi natatakot habang ang mga lumang sama ng loob ay nakakalat sa hangin ♪
Father.
Ama.
Do you see it?
Nakikita mo ba?
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Walang takot na tumayo sa gitna ng mga ulap ♪
The peach blossoms in Peach Village
Ang peach ay namumulaklak sa Peach Village
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Para sa aking puso, ang Langit at Lupa ay magpapatotoo ♪
are in full bloom.
ay namumulaklak.
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Ang Dakilang Ambisyon na Umaakyat sa Langit]
Master.
Master.
Master Li is here.
Nandito na si Master Li.
Senior Feng asked me to remind you
Hiniling sa akin ni Senior Feng na ipaalala sa iyo
that you haven't taken your medicine today.
na hindi ka nakainom ng gamot mo ngayon.
Got it.
Nakuha ko.
Hongye.
Hongye.
How does it feel
Ano ang pakiramdam
to step down as Chief?
bumaba sa pwesto bilang Chief?
I've got mixed feelings.
Mixed feelings ko.
But overall,
Ngunit sa pangkalahatan,
I feel relieved.
gumaan ang pakiramdam ko.
Did you bring the thing?
Dinala mo ba ang bagay?
Of course.
Syempre.
But you have to trade wine for it.
Ngunit kailangan mong ipagpalit ang alak para dito.
Quzhuo.
Quzhuo.
Cheers.
Cheers.
Hongye.
Hongye.
I almost feel like I'm seeing you back when you were young,
Halos pakiramdam ko ay nakikita na kita noong bata ka pa,
still wearing that ugly mask.
nakasuot pa rin ng pangit na maskara.
Look at you.
tignan mo.
You really have to come to terms with your age.
Kailangan mo talagang tanggapin ang iyong edad.
You're already drunk after drinking so little.
Lasing ka na pagkatapos uminom ng kaunti.
Leave me alone.
Iwan mo na ako.
That's just who I am.
Ganyan lang ako.
The more I drink, the faster and better I can think.
Ang dami kong iniinom, mas mabilis at mas maganda ang naiisip ko.
Seeing you like this,
Ang makita kang ganito,
you actually remind me of how mischievous you were back in our Mask Group days.
pinapaalala mo talaga sa akin kung gaano ka naging pilyo noong mga araw ng Mask Group natin.
If heaven did not love wine,
Kung hindi mahal ng langit ang alak,
the Wine Star would not be in the sky.
ang Wine Star ay wala sa langit.
If earth did not love wine,
Kung hindi mahal ng lupa ang alak,
the Spring of Wine would not exist.
ang Spring of Wine ay hindi na umiiral.
-Since heaven and earth love wine,
-Dahil ang langit at lupa ay mahilig sa alak,
-loving wine is not unworthy of heaven.
-ang pagmamahal sa alak ay hindi karapatdapat sa langit.
Look at that.
Tignan mo yan.
Our spirited leader
Ang aming masiglang pinuno
is back again.
ay bumalik muli.
Sword Attendant Yue.
Sword Attendant Yue.
I've not failed your trust, Hongye.
Hindi ko binigo ang tiwala mo, Hongye.
I've finally developed
Na-develop na rin ako sa wakas
a spell that can resist the Black Fox's Mind-Control Technique,
isang spell na maaaring labanan ang Mind-Control Technique ng Black Fox,
and I've also discovered
at natuklasan ko rin
4 magic tools that can truly destroy the Black Fox,
4 na magic tool na talagang makakasira sa Black Fox,
namely the Purest Sun Flame,
ito ay ang Purest Sun Flame,
the Wangquan Sword,
ang Wangquan Sword
the Water-Control Orb,
ang Water-Control Orb,
and the Grief Tree seeds.
at ang mga buto ng Puno ng Kalungkutan.
It's just
ito lang
gathering all 4 of these magic tools
pagtitipon ng lahat ng 4 sa mga magic tool na ito
is extremely difficult.
ay lubhang mahirap.
At least now we've found a way
At least ngayon nakahanap na kami ng paraan
to truly destroy the Black Fox.
para talagang sirain ang Black Fox.
This is great.
Ito ay mahusay.
We've finally got something
May nakuha na kami sa wakas
we can pass on to our next generation.
maipapamana natin sa susunod na henerasyon.
Yes.
Oo.
Cheers.
Cheers.
Hongye.
Hongye.
Is your health all right?
Maayos ba ang iyong kalusugan?
I'm fine.
ayos lang ako.
Should I ask Muhai
Dapat ko bang tanungin si Muhai
to call Fugui back?
para tawagan ulit si Fugui?
Do you think
Sa tingin mo ba
Fugui is still in the Western Regions?
Ang Fugui ay nasa Western Regions pa rin?
He's really
Siya talaga
grown up now.
lumaki na ngayon.
Some people's resolve,
Ang determinasyon ng ilang tao,
no matter how much they are tested,
gaano man sila pagsubok,
will always remain high in the heavens.
ay palaging mananatiling mataas sa langit.
You're right.
tama ka.
But no matter what,
Ngunit kahit na ano,
he's still your son.
anak mo pa rin siya.
But I'm not worthy of
Pero hindi ako karapatdapat
being his father.
pagiging ama niya.
By the way, Hongye,
Siya nga pala, Hongye,
I plan to make
balak kong gawin
a rough map of the area beyond the circle,
isang magaspang na mapa ng lugar sa kabila ng bilog,
but there're a few places I can't remember.
ngunit may ilang mga lugar na hindi ko matandaan.
Hongye, can you help me think?
Hongye, pwede mo ba akong tulungang mag-isip?
Look at your memory.
Tingnan mo ang iyong alaala.
Alright.
Sige.
I happen to
Nangyayari ako
have some ideas about the new mask.
magkaroon ng ilang ideya tungkol sa bagong maskara.
Great.
Mahusay.
Cheers.
Cheers.
Quan Jingting.
Quan Jingting.
Madam wants you to absorb power as soon as possible.
Gusto ni Madam na maabsorb mo ang kapangyarihan sa lalong madaling panahon.
You must become her blade—
Dapat kang maging talim niya—
a blade that pierces Wangquan Fugui
isang talim na tumutusok kay Wangquan Fugui
and kills everyone Wangquan Fugui cares about!
at pinapatay ang lahat na pinapahalagahan ni Wangquan Fugui!
Kill.
Patayin.
Kill!
Patayin!
Having only these dragon corpses isn't enough.
Ang pagkakaroon lamang ng mga bangkay ng dragon na ito ay hindi sapat.
I need to find living dragons.
Kailangan kong makahanap ng mga buhay na dragon.
Oh, right.
Oh, tama.
That mother dragon
Yung inang dragon
still has a daughter, doesn't she?
may anak pa naman di ba?
[Qianyue Pavilion]
[Qianyue Pavilion]
Master.
Master.
Tingyun.
Tingyun.
Why are you so harsh on yourself?
Bakit ang harsh mo sa sarili mo?
I just feel
Feeling ko lang
that you're working too hard now, Master.
na nagsusumikap ka ngayon, Guro.
There're so many things you have to take on.
Napakaraming bagay na kailangan mong gawin.
And yet I, as the senior disciple,
At gayon pa man ako, bilang nakatataas na disipulo,
don't have the ability to share your burdens.
wala kang kakayahang ibahagi ang iyong mga pasanin.
Most girls
Karamihan sa mga babae
your age
iyong edad
would already be married.
ikakasal na sana.
It's my fault for holding you back.
Kasalanan ko kung bakit kita pinigilan.
Master.
Master.
Besides getting married,
Bukod sa pagpapakasal,
there're many other things a girl can do.
marami pang ibang bagay na kayang gawin ng isang babae.
You've...
ikaw ay...
Let it all go?
Hayaan mo na lahat?
Yes.
Oo.
Ever since I comprehended the Heart of Sword,
Mula nang maunawaan ko ang Puso ng Espada,
I've felt that the world is so vast.
Pakiramdam ko napakalawak ng mundo.
And I've naturally
At ako ay natural
let many things go.
hayaan ang maraming bagay.
But I still have to give you
Pero kailangan pa rin kitang ibigay
[Fangfei Pavilion]
[Fangfei Pavilion]
the dowry I prepared for you.
ang dote na inihanda ko para sa iyo.
I know
alam ko
you all think the things I chose are ugly.
sa tingin mo lahat ay pangit ang mga bagay na pinili ko.
But this gold hairpin
Pero itong gintong hairpin
was made by my wife herself.
ay ginawa ng aking asawa mismo.
Once you wear this hairpin,
Kapag naisuot mo na ang hairpin na ito,
from this day on,
mula sa araw na ito,
you'll forever be a daughter of our Wangquan family.
magpakailanman kang magiging anak ng aming pamilyang Wangquan.
Thank you, Master.
Salamat, Guro.
[Fangfei Pavilion]
[Fangfei Pavilion]
Tingyun.
Tingyun.
You've grown up.
Lumaki ka na.
Practicing diligently is good,
Ang masigasig na pagsasanay ay mabuti,
but don't be too hard on yourself.
ngunit huwag masyadong mahirap sa iyong sarili.
Bear that in mind.
Ingatan mo yan.
Okay.
Okay.
[Qianyue Pavilion]
[Qianyue Pavilion]
Master!
Master!
Dr. Xin.
Dr. Xin.
How is my master?
Kamusta ang aking amo?
Say something, doctor.
Magsabi ka ng isang bagay, doktor.
Master has fallen ill from years of overwork,
Ang guro ay nagkasakit mula sa mga taon ng labis na trabaho,
with blood stasis
na may stasis ng dugo
and blocked meridians.
at hinarang ang mga meridian.
He's only been forcing himself to keep going
Pinipilit lang niya ang sarili niya na magpatuloy
these past days.
nitong mga nakaraang araw.
Master absolutely should not
Master talagang hindi dapat
have stopped taking his medicine.
tumigil sa pag-inom ng kanyang gamot.
What's the use of saying that now?
Anong silbi ng pagsasabi niyan ngayon?
Hurry up and prescribe some medicine
Bilisan mo at magreseta ka ng gamot
to help my master recover.
upang matulungan ang aking panginoon na gumaling.
Tingyun.
Tingyun.
Dr. Xin.
Dr. Xin.
The medicine you prescribed for me before
Yung gamot na nireseta mo sakin dati
made me constantly drowsy
inaantok tuloy ako
and unable to gather my energy.
at hindi ko maipon ang aking lakas.
It merely
Ito lamang
allowed me
pinayagan ako
to cling to life for a while, nothing more.
saglit na kumapit sa buhay, wala nang iba pa.
Just be honest with me
Magtapat ka lang sa akin
about my condition.
tungkol sa aking kalagayan.
Master, your pulse...
Master, ang iyong pulso...
I see.
nakikita ko.
How much time do I have?
Ilang oras ba ang mayroon ako?
Master, all of your old and new injuries
Master, lahat ng luma at bagong pinsala mo
have been triggered.
ay na-trigger.
So
Kaya
at most...
sa karamihan...
I want to hear the truth.
Gusto kong marinig ang katotohanan.
At most
Sa karamihan
a month.
isang buwan.
Dr. Xin, what nonsense are you talking about?
Dr. Xin, anong kalokohan ang sinasabi mo?
How could my master possibly
Paano kaya ang amo ko
have only one month left?
isang buwan na lang ang natitira?
Please, think of something.
Mangyaring mag-isip ng isang bagay.
There must be a way.
Dapat may paraan.
Prescribe him some medicine, Dr. Xin.
Resetahan siya ng gamot, Dr. Xin.
Please save my master.
Mangyaring iligtas ang aking panginoon.
Save him, please.
Iligtas mo siya, pakiusap.
-Tingyun. -Dr. Xin, give my master...
-Tingyun. -Dr. Xin, ibigay mo ang aking panginoon...
Master.
Master.
Dr. Xin.
Dr. Xin.
Thank you for your work.
Salamat sa iyong trabaho.
You may leave now.
Baka umalis ka na.
Master.
Master.
Tingyun.
Tingyun.
Dr. Xin is the Divine Healer of our Yiqi Alliance.
Si Dr. Xin ay ang Divine Healer ng ating Yiqi Alliance.
There's no need to doubt
Hindi na kailangang magduda
his words.
kanyang mga salita.
But...
Pero...
Master...
Master...
All right.
Sige.
I'm so tired.
Pagod na pagod na ako.
I want to get some sleep.
Gusto ko nang matulog.
You may leave too.
Baka umalis ka rin.
Fugui.
Fugui.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
that, in the end, I would have no time
na, sa huli, wala akong oras
to make up for what I owe you.
para makabawi sa utang ko sayo.
[Benevolence]
[Benevolence]
Come on.
Halika na.
Practice properly.
Magsanay ng maayos.
What's wrong?
Ano ang mali?
News has arrived from the Wangquan Manor
Dumating ang balita mula sa Wangquan Manor
that Uncle Hongye
na si Uncle Hongye
is critically ill.
ay may malubhang sakit.
Shuang.
Doble.
You may go back.
Baka bumalik ka.
I want to stay a little longer.
Gusto kong manatili ng kaunti.
You came back from Qianji City?
Bumalik ka mula sa Qianji City?
Yes.
Oo.
Your binding spell has been lifted?
Ang iyong binding spell ay inalis na?
Still so disobedient.
Napakasuway pa rin.
Well then.
Kung gayon.
It's good that you're back.
Buti nakabalik ka.
Where is Qingtong?
Nasaan si Qingtong?
Is she down the mountain,
Siya ba ay pababa ng bundok,
not daring to enter the manor?
hindi nangangahas na pumasok sa mansyon?
Yes.
Oo.
Go bring her up.
Dalhin mo siya.
You two
kayong dalawa
go to my room first.
punta ka muna sa kwarto ko.
Okay.
Okay.
You've lost a lot of weight,
Nabawasan ka ng maraming timbang,
but you look more energetic now.
pero mukhang mas energetic ka ngayon.
Uncle Hongye.
Kuya Hongye.
Qingtong.
Qingtong.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
This is ginseng tea.
Ito ay ginseng tea.
It’s good for your health.
Ito ay mabuti para sa iyong kalusugan.
Thank you, Uncle Hongye.
Salamat, Tiyo Hongye.
Qingtong.
Qingtong.
I used to think that
Akala ko noon
demons were just demons,
Ang mga demonyo ay mga demonyo lamang,
incapable of true feelings.
hindi kaya ng totoong nararamdaman.
But I've learned
Pero natuto na ako
everything you've done for Hongye
lahat ng ginawa mo para kay Hongye
during this time.
sa panahong ito.
I was wrong.
Nagkamali ako.
Uncle Hongye, you weren't wrong.
Tiyo Hongye, hindi ka nagkamali.
There's no denying it.
Hindi maitatanggi.
That day,
Sa araw na iyon,
I allowed them to hurt you.
Hinayaan kong saktan ka nila.
Your scar should still be there.
Dapat nandoon pa rin ang peklat mo.
I'm not offering you this cup of tea
Hindi ako nag-aalok sa iyo ng tasa ng tsaa na ito
to seek your forgiveness.
upang humingi ng iyong kapatawaran.
It's a sincere apology from the bottom of my heart.
Ito ay isang taos-pusong paghingi ng tawad mula sa kaibuturan ng aking puso.
My scar has long been healed.
Matagal nang gumaling ang peklat ko.
Uncle Hongye, you don't need to worry about it.
Uncle Hongye, hindi mo kailangang mag-alala tungkol dito.
Of course,
syempre,
when it comes to Fugui,
pagdating sa Fugui,
I, as his father,
Ako, bilang kanyang ama,
am the one who's truly unforgivable.
ako ang tunay na hindi mapapatawad.
Father...
Ama...
You two,
Kayong dalawa,
come with me.
sumama ka sa akin.
There are
meron
two masks here.
dalawang maskara dito.
I don't know which one you prefer.
Hindi ko alam kung alin ang mas gusto mo.
I personally prefer this one.
Mas gusto ko ang isang ito.
Alright.
Sige.
I won't make things difficult for you.
Hindi ko gagawing mahirap para sa iyo.
This Jinlan Mask
Itong Jinlan Mask
was made personally by Huaizhu.
ay personal na ginawa ni Huaizhu.
To have a true confidant in life
Ang magkaroon ng tunay na tiwala sa buhay
is like finding a sworn sibling, also called "Jinlan".
ay parang paghahanap ng sinumpaang kapatid, tinatawag ding "Jinlan".
Try it on.
Subukan ito.
So of course I prefer this one.
Kaya syempre mas gusto ko ang isang ito.
I know
alam ko
you've been mocking my taste
kinukutya mo ang panlasa ko
for a long time.
sa mahabang panahon.
Do you remember?
naaalala mo ba
On your birthday,
Sa iyong kaarawan,
you put on this mask
isuot mo itong maskara
and asked me
at tinanong ako
about the story behind it,
tungkol sa kwento sa likod nito,
and yet I
at ako pa
almost strangled you to death.
muntik ka nang masakal hanggang mamatay.
I want to know why!
Gusto kong malaman kung bakit!
Why did you do that?
Bakit mo ginawa yun?
That Hongye under the mask
Yung Hongye na nasa ilalim ng maskara
is already dead!
ay patay na!
He died beyond the circle,
Namatay siya sa kabila ng bilog,
under that black Grief Tree!
sa ilalim ng itim na Puno ng Kalungkutan!
Your closest friends and loved ones
Ang iyong mga malalapit na kaibigan at mahal sa buhay
dying one by one before your eyes—
isa-isang namamatay sa harap ng iyong mga mata—
do you know what that sight is like?
alam mo ba kung ano ang tanawin na iyon?
That Hongye underneath the Jinlan Mask
Yung Hongye na nasa ilalim ng Jinlan Mask
lost because of his emotions.
nawala dahil sa kanyang emosyon.
He'll never forgive himself!
Hinding-hindi niya mapapatawad ang sarili niya!
I won't allow you to follow in his footsteps!
Hindi ako papayag na sumunod ka sa yapak niya!
At that time,
Sa oras na iyon,
you must have thought
naisip mo siguro
that I hated you, right?
na kinasusuklaman kita, tama ba?
So
Kaya
what did you think
ano ang naisip mo
I hated you for?
Naiinis ako sayo?
I thought
naisip ko
it was because Mother died because of me
ito ay dahil namatay si Inay dahil sa akin
that you hated me, Father.
na kinasusuklaman mo ako, Ama.
I don't hate you at all.
Hindi naman ako galit sayo.
When you put on that mask that day,
Kapag nagsuot ka ng maskara noong araw na iyon,
what I saw
ang nakita ko
was myself.
ay ang aking sarili.
The one I wanted to strangle to death
Yung gusto kong sakalin hanggang mamatay
Because
kasi
I've never been able to forgive myself.
Hindi ko kailanman napatawad ang sarili ko.
Why was it that the Mask Group was nearly wiped out,
Bakit halos mabura ang Mask Group,
Quzhuo returned half-alive,
Bumalik si Quzhuo na kalahating buhay,
and yet only I came back unscathed?
at ako lang ang nakabalik na hindi nasaktan?
Why did the crisis of the Yiqi Alliance
Bakit nangyari ang krisis ng Yiqi Alliance
have to be resolved at the cost of Huaizhu's life?
kailangang lutasin sa halaga ng buhay ni Huaizhu?
Why did the things we, the older generation,
Bakit ang mga bagay na tayo, ang nakatatandang henerasyon,
failed to accomplish
nabigong magawa
have to be achieved by sacrificing you
kailangang makamit sa pamamagitan ng pagsasakripisyo sa iyo
and putting you through so much pain?
at pinaparanas ka sa sobrang sakit?
That's why I hate.
Kaya naman nandidiri ako.
I hate myself.
Galit ako sa sarili ko.
Back then,
Noon,
everyone in our Mask Group
lahat sa aming Mask Group
had made thorough preparations
ay gumawa ng masusing paghahanda
before trying to break out of the circle.
bago subukang lumabas sa bilog.
But in the end,
Ngunit sa huli,
we still lost.
talo pa tayo.
The Black Fox is a master of manipulating hearts.
Ang Black Fox ay isang dalubhasa sa pagmamanipula ng mga puso.
Kinship, friendship, love—
Pagkamag-anak, pagkakaibigan, pag-ibig—
she turns them all
pinaikot niya silang lahat
into her blades.
sa kanyang mga talim.
In the end,
Sa huli,
they all met their ruin beyond the circle.
lahat sila ay nakilala ang kanilang pagkasira sa kabila ng bilog.
At that time, I thought
Sa oras na iyon, naisip ko
it was love and attachment
ito ay pag-ibig at attachment
that brought about our defeat.
na nagdulot ng ating pagkatalo.
Father, all this time,
Ama, sa lahat ng oras na ito,
you've made me keep my heart and body in utter simplicity...
ginawa mo akong panatilihin ang aking puso at katawan sa lubos na kasimplehan...
Because you feared I'd be undone by emotions,
Dahil natakot kang mawala ako sa emosyon,
the same way you once were.
tulad ng dati.
Fugui.
Fugui.
All I hoped for
Lahat ng inaasahan ko
was that you would return alive
ay babalik ka ng buhay
after fighting the Black Fox beyond the circle.
pagkatapos labanan ang Black Fox sa kabila ng bilog.
I naively thought
walang muwang kong naisip
that as long as you could come back alive,
na hangga't maaari kang makabalik ng buhay,
I could slowly make up for
Dahan-dahan akong makakabawi
everything I owed you.
lahat ng utang ko sayo.
But reality
Pero realidad
proved me wrong.
napatunayang mali ako.
Who in the world could return
Sino sa mundo ang maaaring bumalik
those 20-some years you spent in loneliness to you?
iyong 20-ilang taon na ginugol mo sa kalungkutan sa iyo?
Why must you bear the burden of
Bakit kailangan mong pasanin ang pasanin ng
my devotion to the Way, to duty,
ang aking debosyon sa Daan, sa tungkulin,
and to all living beings?
at sa lahat ng may buhay?
I was wrong.
Nagkamali ako.
So very, utterly wrong.
Kaya napaka, lubos na mali.
Father...
Ama...
Is this...
Ito ba ay...
the Bamboo Pavilion by River Huai?
ang Bamboo Pavilion sa tabi ng River Huai?
Young Master Fugui
Young Master Fugui
has always wanted to visit the Bamboo Pavilion by River Huai.
noon pa man ay gustong bisitahin ang Bamboo Pavilion sa tabi ng River Huai.
I wonder
nagtataka ako
if what I've woven looks anything like it.
kung may kamukha ang hinabi ko.
It does.
ginagawa nito.
It looks a lot like it.
Napakaraming katulad nito.
Father!
Ama!
Uncle Hongye!
Kuya Hongye!
Father.
Ama.
It's...
ito ay...
It's nothing.
Ito ay wala.
I'm fine.
ayos lang ako.
Fugui.
Fugui.
Come with me
Sumama ka sa akin
to the Bamboo Pavilion by River Huai,
sa Bamboo Pavilion sa tabi ng River Huai,
will you?
gagawin mo?
Okay.
Okay.